ESTA ES UNA SERIE DE FICCIÓN,
Y NO ESTÁ RELACIONADA
A SITIOS, PERSONAS, ORGANIZACIONES,
ESCENARIOS Y EVENTOS REALES.
ORO EN EL RÍO
-¿No responde?
-No.
Tal vez esté ocupada
poniendo a dormir a Jun
o tal vez lavando o algo así.
¿Qué sabes tú?
Tú ni siquiera tienes hijos.
-No puedo salir de este lado.
-Anda, solo inténtalo.
Tu tonta forma de estacionarte.
Oye, este es el carro del jefe.
¿Acabas de...?
-Oh, no.
Dámelo a mí. Yo se lo daré a ella.
No puedo...
Gracias.
-Demonios.
-Me quedaré atrás.
¿Por qué no...?
¿Por qué está tardando tanto?
Por Dios.
¿Viste el juego de Kim Haseong ayer?
Tomé una siesta y me lo perdí.
¿Cómo estuvo?
-Cielos. Me asustaste.
-¿Cómo voy a saberlo?
Solo veo los juegos de Ryu Hyunjin.
Tenemos pocos coreanos en la MLB.
No deberías ser tan exigente.
¡Aléjate del carro, maldito!
Lo siento, ¿es el carro de tu papá?
¡Sal de ahí!
¡Voy a matarte!
Demonios, imbécil.
-¡Locos cobardes!
-¡Dujin!
-Dujin, Dujin.
-Oye, Chunseok.
-Estoy bien.
-¡Eunsook!
Eunsook.
¡Eunsook!
ESTACIÓN DE POLICÍA SHINJIN
Por aquí.
LA POLICÍA DE SHINJIN HARÁ QUE SEA
UN LUGAR SEGURO Y FELIZ A LA GENTE
¿Por qué estás aquí? Te fuiste
como si nunca fueras a volver.
Vine a verte. Toma.
Vamos directo al grano. ¿Qué pasa?
-¿Qué tal está el Sr. Lee?
-¿Lee Jungchan?
Trabajando como máquina,
igual que siempre.
Bueno...
¿En qué caso trabaja ahora?
Nunca estuviste interesada
en alguno de sus casos.
Pero yo tampoco sé.
Sabes que nunca nos cuenta nada.
¿Qué ocurre?
Tal vez sea una exageración,
pero temo que podría
volver a ocurrir lo de antes.
¿Hay alguna razón?
Desde lejos,
vi un poco de humo rojo.
Les juro que es todo lo que vi.
-Humo rojo.
-Así que se trata de oro.
Esta grabación
no ha sido copiada, ¿cierto?
No.
Tomaremos la tarjeta de memoria
como evidencia.
SEGURIDAD
Tengo que consultarlo con el director.
Sabes que es
la escena de un crimen, ¿verdad?
Si llegara con una orden judicial
y llamara la atención,
el director no estaría muy contento.
Si la prensa se enterara,
también sería malo para el hospital.
Nosotros nos encargaremos...
con discreción.
Gracias.
-Así que la pista fue acertada otra vez.
-Sí.
-Pero...
-¿Pero?
Espera un momento.
Giseok los envió, ¿verdad?
Tú, acércate.
Vamos.
Te hice una pregunta. ¡Habla!
¿Sabes quién es Giseok?
Gracias por sus respuestas, idiotas.
¿Así es como él va a usarme?
Odio arreglar el desorden de otros.
¿Qué debería hacer con estos hombres?
-Llévatelos por ahora.
-¿Qué hay de usted?
Tengo que redactar un contrato.
Sí, señor.
NO PASAR
Jun es un niño valiente, estará bien.
Claro que tiene que estar bien,
¡para que tú no te sientas culpable!
¿Tengo razón?
Eres policía, Dujin.
Por favor, date prisa y encuéntralo.
No puedo vivir ni un solo día sin él.
Si algo le ocurre,
-yo...
-Eunsook.
Voy a encontrarlo, pase lo que pase.
Lo prometo.
Oye, Dujin. Cielos.
¿Adónde vas?
¡Si hago trizas al director Go,
empezará a hablar!
-¿Estás seguro?
-¿No lo sabías?
¡Él es uno de ellos!
VILLA MINSOK EDIFICIO B
Espera.
-¿Cuál es el plan?
-¿Por qué me estás deteniendo?
¿Es porque no son tu familia?
¡Tonto! Sé que estás molesto,
pero ¿cómo puedes decirme eso?
¡No son únicamente tu familia!
Eunsook es como mi hermanita
y Jun es como mi hijo.
¡Así que deja de discutir!
Aquí tienes un consejo.
Trátalos mejor.
Si no les demuestras que te importan,
ellos nunca lo sabrán.
¡Maldición!
¿Puedes tranquilizarte? Necesito pensar.
¿Vinieron en el carro de mi papá?
¿Rosa?
Eso no es de papá.
He visto eso en algún lugar.
Pero es rosa...
Los hombres reales usan rosa.
-¡Entonces escuché un sonido!
-¡Es correcto!
Esto es un completo desastre.
¿Ya te tranquilizaste?
Aclaremos las cosas primero, ¿sí?
Supongamos que el director Go
está involucrado en esto.
Te dije que lo está.
Bien. Supongamos que lo está.
¿Por qué secuestraría a Jun?
Oye.
Primero hagamos una lista
de lo que sabemos.
Una compañía de cruceros
que sufre pérdidas de sus ganancias,
expandió sus rutas a pesar de ello.
El día de la prueba de manejo,
el crucero queda varado
y asesinan al capitán.
Tenía antecedentes de contrabando.
JEON KWANGIL, CAPITÁN
Y después de la medianoche,
Baek Chul y el director Go
toman algo en secreto y huyen de nosotros.
¿Entonces?
Tal vez no salió como lo planearon
porque aparecimos nosotros.
No secuestrarían
al familiar de un policía por eso.
No lo harían.
Sería ir demasiado lejos.
El secuestrador tampoco ha pedido nada.
Tal vez es para extorsionar
a alguien relacionado con Jun.
Mi hermano.
¿Baek Chul?
Él...
Él nos ayudó mucho
después de que mi esposo falleció.
Y recientemente, pagó...
la deuda con el hospital por Jun.
Era una gran cantidad.
No pudo haberlo obtenido
por medios legales.
Era una cantidad muy alta.
Ahora todo tiene sentido.
Planearon secuestrarlos para hacer
que Chul obedeciera sus órdenes.
Eso tiene sentido.
Primero, busquemos a Chul.
Seguro encontraremos algo.
-Estoy aquí.
-Hola, cabo Do.
-¿No llamaste a Jisoo?
-¿No tengo permitido estar aquí?
Claro, pero me sorprendiste.
¿Qué pasa?
Cuida de Eunsook.
-Estoy bien.
-No, quédate con ella.
No hay nadie más en quien confiar.
¿Por qué no solo dices:
"Eres la única en quién confío"?
Vete. Llamaré a Jisoo.
-Me quedaré.
-Oye.
Gracias.
¿Qué? ¿Qué dijiste?
-Dijo gracias.
-¿Qué?
Te agradeció.
Buena suerte.
¿Por qué no estás comiendo?
¿No te gusta la comida?
Vámonos.
Deberían quedarse más tiempo.
¿Quieren algo más?
Sí, quedémonos más tiempo.
Tenemos un poco de tiempo
hasta la marea baja.
Trabajaremos mejor con el estómago lleno.
El bulgogi está realmente bueno.
Gracias. ¿Quieres más arroz?
Sí, por favor.
Puedo hacerlo.
Gracias.
¿Jun tiene unos cinco años?
Sí, ¿cómo lo supiste?
Lo vi donde están las cenizas...
del hermano del sargento Han.
Supongo que al menos visita a su hermano.
-¿Perdón?
-No importa.
Creo que el sargento Han visita a Jun
con la misma frecuencia que a su hermano.
¿Tan siquiera lo visitas con frecuencia?
Así es.
¿En serio? ¿Qué tan alto es él?
Jun está...
¿Como así de alto?
Es lo que mi padre solía hacer.
Se iba al trabajo
antes de que yo despertara
y volvía a casa cuando me había dormido.
Así que siempre me medía mientras dormía.
Ese bobo.
¿Por qué visita a Jun
durante la noche en lugar del día?
No es como si él fuese culpable.
Parece que tú
lo conoces mucho mejor que yo.
Él realmente adora
a su hermano y a su familia.
No tenía idea.
Es ese tipo de persona.
Deberías irte.
Estaré bien.
Por favor,
ve a ayudar a mi hijo y a Dujin.
De prisa.
Dime algo.
El silencio me está matando.
Estoy pensando qué hacer.
¡Sargento Han!
El caso en el que trabaja Lee Jungchan
es sobre oro.
¿Te molesta esto?
No, señor.
Claro que sí.
Estás enojado.
¿Por qué solo está el niño aquí?
Te dije que trajeras a ambos.
Mírame.
Tú no jugaste béisbol, ¿cierto?
Sí.
¿Significa que sí jugaste o no?
Lo hice hasta la secundaria.
-¿Estás certificado?
-No.
-No puedes certificarte en el béisbol.
-¿Por qué no?
Entonces ¿qué hay del Doctor?
¿Está certificado?
¿Por qué te estás comparando con otros?
Solo eres un tonto...
Doctor.
Es tan ruidoso.
¿Ves eso?
Es como un doctor de verdad.
Tonto.
GO GISEOK
Señor Baek.
¿El río Han está al lado de Busan?
Pronto estaré ahí.
No se preocupe.
Dios mío, Sr. Baek.
Debiste haber olvidado tu lugar
porque te he estado tratando muy bien.
¡Pero estoy harto de ser amable!
Así que deja de tener esa actitud conmigo.
¿Por qué habría yo de preocuparme?
Tú deberías estar preocupado.
Me siento tan mal por el niño.
Estaba atrapado en un hospital
y ni siquiera podía salir a jugar.
Entonces...
lo traje conmigo para ayudarlo
a tomar un poco de aire fresco.
Si tocas al menos uno de sus cabellos...
-te mataré.
-¿Cabellos?
¿Así que solo sus cabellos?
Estaba siendo muy ruidoso.
-Así que mis chicos lo pusieron a dormir.
-¡Cobarde!
¿Sabes cómo gritar? Vaya, no tenía idea.
Era tan desagradable
verte ser tan serio y pretencioso.
Baek.
Si quieres salvar al niño,
apúrate y consigue el oro.
Seguramente dejará de perder el tiempo...
y lo entregará ahora.
Vamos por él.
¿No le pidió el presidente
que lo resolviera rápidamente?
Haré eso exactamente.
¿No estás de acuerdo?
¿Cree que Baek Chul obedecerá sus órdenes?
¿Te preocupa que sea manipulado por él?
-No es eso...
-¿Entonces qué?
El chico y nuestra mercancía.
Los policías se dieron cuenta de ambos.
¿No cree que es muy riesgoso?
-Sería prudente eliminar la evidencia...
-Doctor.
Sí, señor.
Eres un hombre listo,
así que piensas demasiado.
Gracias.
No es un cumplido, tonto.
Oye.
Escucha.
¡Es muy simple!
Si nos deshacemos de ellos
después de recuperar lo nuestro,
¡todo estará resuelto! ¡Es perfecto!
Entonces mi tío,
el presidente, finalmente me reconocerá.
¡Al fin verá que soy digno!
Sí, señor.
No discutas más conmigo. Trae al niño.
¿Qué estás haciendo?
Tengo que hacer esto sin contratiempos.
TIENDA DE JOYERÍA WOORI
INTERCAMBIO DE ORO
MATERIALES PARA RELOJES
COMPRAMOS ORO AL PRECIO MÁS ALTO
Cerramos por el día de hoy.
Pero acabo de ver a un cliente salir.
Sí, pero ahora estamos cerrados.
Por casualidad,
¿no estaba negociando
bienes robados, cierto?
No negociamos bienes robados.
Lo están haciendo.
Ya le dije que no lo hago.
Oí rumores de que una gran ballena
está negociando algo aquí.
También escuché
que el presidente Hwang está involucrado.
No sé de qué está hablando.
LUZ DE LUNA EN EL RÍO HAN
Hyosun.
¡Hyosun! ¿Estás ahí?
¡Hyosun! ¡Sal!
-¡Hyosun!
-Es una amiga.
Le diré que se vaya. Esperen.
¡Hyosun!
CERRADO POR HOY
Por favor, vuelve mañana.
Conoces a Wonjin,
el hermano del sargento Han, ¿verdad?
Déjame entrar. Debemos hablar.
¿Qué pasa?
¿Hay alguien adentro?
-¿Qué pasa contigo?
-Solo...
Dame un segundo.
No.
Hola.
¿Qué fue todo eso?
Creí que estabas con tu novio.
-Todos se conocen, ¿cierto?
-Sí.
Por el incidente del crucero.
¿Viniste a ver al sargento Han?
Sí.
Vámonos.
Levántense.
Ni siquiera puedo tener un descanso.
Esperen.
Olvidaron su mochila.
¿Rosa?
Los hombres de verdad usan rosa.
¿Por qué solamente la tienes de un lado?
¿Perdiste la otra?
Al parecer
también te lastimaste la pierna.
¿Estaban buceando?
¡No!
Me voy.
Lo siento, Nahee.
¿Qué te tomó tanto tiempo?
Debes ser el portero.
Diablos.
COMPRA DE ORO Y PLATA
Él está aquí.
Sí, señor.
PUEBLO PESQUERO HAENGJU
UNIÓN DE PESCA DE KYUNGIN DEL NORTE
Sácalo.
Eso es raro.
¿Qué rayos?
ORO PURO
999.9
¿Buscaban esto?
¿Qué estás haciendo?
Aquí tienes.
Vamos sin pelear, ¿de acuerdo?
-¿Qué rayos?
-¿En dónde lo quieres?
¿Arriba o abajo?
Vamos.
¿Qué estás haciendo?
¡Detente!
¡Es suficiente!
¿Estás presumiendo
tus habilidades de lucha?
¡Mírenlo jadear! Es un viejo.
No soy un viejo.
Por Dios, en serio.
Bien.
¿Qué te trae hasta aquí?
¿No fue usted la que me hizo venir?
¿Estás insinuando
que te estaba poniendo a prueba?
¿Es cierto?
¿No lo hacía?
No estaría aquí
si usted no lo hubiese hecho.
Bien.
Si pensaste que era una prueba,
tal vez no viniste con las manos vacías.
¿Puedo preguntarle algo primero?
Madam Choi, la gran ballena
del comercio clandestino de oro.
¿Es posible que usted tenga miedo?
No seas tan arrogante.
Ve directo al grano.
Muy bien.
La mercancía de Hwang Mandae
ha sido importada exitosamente.
Aunque hubo un problema
en el camino.
¿Por qué me dice que negocie con él
si hay un problema?
Humo rojo.
En el proceso de purificar el oro,
se liberan gases tóxicos y humo rojo...
Bueno, ya conoce la vieja historia,
así que la omitiré.
Cambiaron las cajas en la Isla Palmi.
Yeonan Pier fue solo un señuelo.
Es audaz,
pero la ruta principal es el río Han.
Nadie sospechaba
porque usó su negocio de cruceros.
Yo también me sorprendí.
¿Cuál es tu punto?
Hwang Mandae.
Para tomar el control
de los desarrollos del río Han,
necesita una buena cantidad de dinero.
Él pagará por la adquisición
dentro de dos días.
No tiene otra opción
más que negociar con usted.
Tome ventaja de esta situación
y exija su ruta de contrabando.
Entonces procurará la seguridad
de importaciones y exportaciones.
Tráiganlo.
Déjenlo entrar.
Dujin.
¿Realmente quieres saber
qué ocurrió aquel día?
Adelante.
Deberías habérmelo dicho años atrás.
Wonjin era un gran policía.
Amaba su trabajo
y era diligente.
Realmente era feliz
después de casarse con Eunsook.
-Jun, ¿tienes sueño?
-Entonces, tuvieron a Jun.
-Vaya, mira lo cansado que estás.
-Pero...
Actualmente, en vez de esperar una cura,
es mejor mantener su condición
para que no empeore.
HOSPITAL GENERAL HEEMANG
¿Cómo pudo pasar esto?
¿Cómo?
Está bien.
¿No te avergüenza enfrentarte a Jun?
Sí.
Me avergüenza.
Pero...
necesitamos dinero para mantenerlo vivo.
Mientras Jun siga con vida,
no me importa...
cuán avergonzado me sienta.
Aún hay una línea que no deberías cruzar.
No pediré tu ayuda nunca más.
Solo mira hacia otro lado.
¿Cómo puede un policía traficar...?
-No lo hagas. Buscaré otra forma.
-Tengo que hacer esto.
Ya me han pagado.
Eres un tonto.
¿Te has vuelto loco?
¿Qué opción tengo?
Ni siquiera puedo pagar por su cirugía.
Sé honesto conmigo.
Esta no es la primera vez, ¿cierto?
¡Te hice una pregunta!
Oiga, disculpen nuestro retraso.
Oigan.
¿Qué pasa?
Es mejor que este sea el fin.
¿El fin de qué?
OFICIAL DEL AÑO
HAN WONJIN
¿"Oficial del río Han del año"?
Qué vergüenza.
¿Qué te pasa?
Wonjin. ¿Qué le pasa a Chul?
-¿Qué pasó?
-No es nada.
Dímelo, hermano.
Está aquí.
Pienso lo mismo, pero Wonjin...
Este tanque está casi vacío.
Vayamos por otro.
Está bien. No tomará mucho.
Dujin.
Wonjin...
¡Wonjin!
¿Qué pasó?
¡Jun te espera! ¡Despierta!
-Suficiente.
-¡No me digas que pare!
¡Dije que es suficiente! ¿Estás sordo?
¡Por Dios!
¡Wonjin!
Dios mío.
Dime. ¡Dime qué pasó!
¿Qué pasó? Dímelo.
Lo siento.
Lo siento, Dujin.
Por Dios. ¡Disculparse no resuelve esto!
¡Devuélveme a mi hermano! ¡Wonjin!
¡Wonjin! ¡Wonjin!
¡Wonjin!
¡Despierta! ¡Despierta!
¡Por Dios, despierta!
Todos sabían
que Wonjin traficaba mercancía.
Tú me odiabas
por ayudarlo en lugar de detenerlo.
¡Te dije que te callaras!
Contrólate...
y afronta los hechos.
¿Afrontar los hechos?
¿Afrontar qué?
No vengas con tonterías. ¿Qué hay de ti?
¿Qué hiciste tú por Jun?
¡Exponerlo a mayor peligro!
¿Puedes simplemente dejarme ir?
Tenemos que salvar a Jun.
Me entregaré tan pronto esto termine.
De ninguna manera lo harás.
Voy a salvar a Jun.
Hola, quisiera solicitar refuerzos.
¿Refuerzos? No creo que podamos ayudarlo.
-¿Qué?
-Este es mi caso.
Ustedes son el refuerzo.
Muy bien.
Bien, adelante, llévate el crédito.
Discúlpenme por atender la llamada.
¿No se supone que digas eso
antes de tomarla?
Además,
¿por qué está este hombre aquí?
¿Por qué?
¿Le incomoda estar sentado
frente a un policía?
¿Eso es lo que insinúa?
Apruebo su participación.
Si ese es el caso, por supuesto.
Tiene una historia bastante interesante.
Presidente Hwang.
Si quiere tener éxito,
debería aprender a no mostrar emociones.
Ay, por favor.
Deje de dar vueltas y vaya al grano.
El director Go.
Está trabajando muy duro
para arruinarlo todo.
¿Qué clase de tontería es esta?
¿Qué es lo que quiere?
¿Intenta sacarme dinero? ¿Quiere un poco?
¿Protege a su familia?
Así es.
Yo puedo criticar a mi familia,
pero no puedo permitir que otros lo hagan.
¿No está bien?
Además, ¿al menos tiene evidencia?
Si solo está entrometiéndose,
no me importa quién lo respalde.
No lo dejaré pasar.
Los policías trabajan en su caso.
Solo es cuestión de tiempo
para que lo atrapen.
¿Entonces? ¿Me está ofreciendo ayuda?
¿Por quién me toma?
Puedo encargarme yo mismo.
Debe estar muy seguro de sí mismo.
¿No está desesperado por dinero?
¿Me está amenazando?
¿Qué pasa si lo hago?
Le digo que no exprese sus emociones.
Le digo que no confíe en los políticos.
Para mantener sus puestos,
ellos no dudarán en abandonar
todas sus convicciones.
Estoy segura de que usted lo sabe.
Parece estar muy consciente
de dónde me encuentro.
Llamémoslo gestión de clientes.
Muy bien.
Diviértase vendiendo su mercancía.
Es suficiente por hoy.
¿Qué quiere que yo haga?
Si me hace dar una vuelta más,
no lo dejaré pasar.
Entiendo. Por favor, dígame qué quiere.
Su ruta de contrabando usando el crucero.
-Cómo lo...
-Démela.
Y al director Go también.
Dios mío...
Oye, Jisoo.
¿Cómo está tu brazo? ¿Está bien?
Estoy en la oficina de barcazas.
Si no puedes venir, puedo ir con Chunseok.
¿Quieres venir?
Seguro, está bien.
¿Por qué le dijiste que viniera?
Está herido.
Somos un equipo.
Debemos mantenernos juntos.
De hecho, debí decirle que no venga.
Sería raro que viniera, ¿cierto?
¿A qué te refieres?
-¿Qué?
Solo me preocupa
que vuelva a salir herido.
Es decir, si Jisoo viene,
-descubrirá lo de Wonjin.
-¿Y?
Mi trabajo es salvar a Jun
y poner a todos los traficantes
detrás de las rejas.
-Es simple.
-Sí, es verdad.
¿Estás seguro de que está bien?
Todos descubrirán lo que Wonjin hizo.
Pensémoslo detenidamente
y veamos qué es lo mejor para Jun.
¿Quieres encubrirlo?
Solo estoy diciendo.
-No hay necesidad de...
-La verdad se sabrá de cualquier forma.
Preferiría que se sepa por mí
a que un extraño lo haga.
En cuanto a Jun,
estaré a su lado.
Baek. ¿En dónde estás? ¿Por qué no vienes?
Llegaré enseguida.
-¿Nos vamos?
-Sí.
Vamos. Andando.
Esto trae recuerdos, ¿no es así?
Tonterías.
¿Sigues molesto? Por favor.
Terminaremos el trabajo.
Lo siento.
ORO EN EL RÍO
Subtítulos: Juan Josué May Herrera